# 第 6 部分–寄存器

> 原文：<https://0xinfection.github.io/reversing/pages/part-6-registers.html>

如需所有课程的完整目录，请点击下方，因为除了课程涵盖的主题之外，它还会为您提供每个课程的简介。[https://github . com/mytechnotalent/逆向工程-教程](https://github.com/mytechnotalent/Reverse-Engineering-Tutorial)

我们的 ARM 微处理器具有内部存储，这使得任何操作都必须更快，因为不需要外部存储器访问。有两种模式，用户和拇指。我们将专注于用户模式，因为我们最终将专注于开发 Linux 操作系统内的片上系统，而不是更适合微控制器设备的裸机编程。

在用户模式下，我们有 16 个寄存器和一个 CPSR 寄存器，每个寄存器的字长为 32 位或 8 字节。

寄存器 R0 至 R12 是多用途寄存器，R13 至 R15 以及 CPSR 对其具有唯一的用途。让我们看一个简单的表格来说明。

```
R0 GPR (General-Purpose Register)
R1 GPR (General-Purpose Register)
R2 GPR (General-Purpose Register)
R3 GPR (General-Purpose Register)
R4 GPR (General-Purpose Register)
R5 GPR (General-Purpose Register)
R6 GPR (General-Purpose Register)
R7 GPR (General-Purpose Register)
R8 GPR (General-Purpose Register)
R9 GPR (General-Purpose Register)
R10 GPR (General-Purpose Register)
R11 GPR (General-Purpose Register)
R12 GPR (General-Purpose Register)
R13 Stack Pointer
R14 Link Register
R15 Program Counter
CPSR Current Program Status Register

```

非常详细地了解寄存器非常重要。在这一点上，我们知道 R0–R12 是通用的，将在我们构建程序时用于操作数据，此外，当您从手机或其他 ARM 设备上的十六进制转储中破解或逆向工程二进制文件时，无论它是用什么高级语言编写的，它最终都必须归结为汇编，您需要理解寄存器以及它们如何工作以掌握和理解任何上述操作。

我们正在研究的芯片被称为加载和存储机器。这意味着我们用寄存器或内存位置的内容来加载寄存器，我们可以用内存或寄存器位置的内容来存储寄存器。例如:

```
ldr, r4, [r10] @ 
    load r4 with the contents of r10, if r10 had the decimal value of 
    say 22, 22 would go to r4

str, r9, [r4] @ 
    store r9 contents into location in r4, if r9 had 0x02 hex, 
    0x02 would be stored into location r4

```

@只是向编译器表明，在给定的行中，跟在它后面的是一个注释，可以忽略。

接下来的几周，我们将花时间来看看每个专用寄存器，以便您对它们的功能有一个很好的了解。

下周我们将深入了解更多关于程序计数器的信息！敬请期待！