# 第 6 部分-基本输入/输出

> 原文：<https://0xinfection.github.io/reversing/pages/part-6-basic-io.html>

如需所有课程的完整目录，请点击下方，因为除了课程涵盖的主题之外，它还会为您提供每个课程的简介。[https://github.com/mytechnotalent/hacking\_c-\_arm64](https://github.com/mytechnotalent/hacking\_c-\_arm64)

今天我们要看一个基本的 I/O C++程序，它有一些最小限度的验证。

在我开始简短的演讲之前，我会尽量保持简短，我想解释一下为什么我没有直接使用教科书上的 cin 的例子。

从键盘接受输入的标准输入流 *cin* 被称为我们的标准输入。

cin 所做的是使用空白、制表符和换行符作为输入流的终止符。例如，如果您输入*‘ABC’*并点击制表符或通过点击回车键输入空格或换行符，其右侧的数据将被忽略。

问题是，如果你再次从 *cin* 中读取数据，如果你不刷新输入缓冲区，它将拾取流中的剩余数据。

例如，如果你有:

```
std::cin >> val1;
std::cin >> val2;

```

如果用户输入 *1* 然后留下一个空格，然后输入 *2* 并按回车键，你就没有问题。 *1* 将被分配到 *val1* 中， *2* 将被分配到 *val2* 中，因为它们是连锁的。

问题是如果输入*‘嗨裘德’*而不是一个整数呢？发生的情况是，它试图读取一个整数，并进入一个失败的状态，从这一点上，它提取的一切都是不可靠的。

我并不想长篇大论，但我真的想强调为什么你永远不会单独使用 *cin* ，我的意思是永远不会！

让我们来看看我们的基本 i/o 程序，我们将在下一课中用一个非常基本的 C++程序来调试它，该程序用于验证输入。

```
#include <iostream>
#include <sstream>
#include <string>

int main()
{
    int age = 0;
    bool valid = false;
    char null = '\0';

    while (!valid)
    {
        std::cout << "Enter Age: ";

        // Get input as string
        std::string line;
        getline(std::cin, line);

        // Init stringstream
        std::stringstream is(line);

        // Attempt to read a valid age from the stringstream and
        // if a number can't be read, or there is more than white
        // space in the string after the number, then fail the read
        // and get another string from the user and make sure the 
        // dude is at least a year old and less than or equal to
        // 100 years old
        if (!(is >> age) || (is >> std::ws && is.get(null)) || age >= 100 || age <= 0)
            std::cout << "Dude be real!" << std::endl;
        else
            valid = true ;
    }

    std::cout << "Your are " << age << " years old, seems legit!" << std::endl;

    return 0;
}

```

我们从导入 *iostream* 、 *sstream* 和 *string* 开始。到目前为止没什么棘手的。

然后我们提示用户输入他们的年龄。然后，我们创建一个名为 *line* 的字符串对象，并利用 C++ *getline()* 这是一个标准的 C++库函数，用于正确地从输入流中读取字符串或行。

然后我们利用 *stringstream* ，因为它将一个字符串对象与一个流相关联，允许您从字符串中读取，就像我们对 raw *cin* 所做的那样。在这个简单的例子中，我们创建了一个 *is* 对象，它是 input stringstream 的缩写，并将它与我们的 *line* 对象连接起来。

然后，在我们将数据回显到 stdout 之前，我们做一些验证。我们首先检查 *age* 是否是它被定义的类型，即 *int* 或者在给定的整数之后流中是否有空白，或者 age 是否大于 *100* 或者小于 *0* 。很简单，如果输入不满足这个标准，它会提供一个响应。

最后，如果一切顺利，它会回显一个简单的 *cout* 。

我们来编译链接一下。

```
g++ -o 0x02_asm64_basicio 0x02_asm64_basicio.cpp

```

我们跑吧。

```
./0x02_asm64_basicio

```

根据您输入的内容，它将如上所述进行适当的验证。请尝试这个例子，并操纵源代码，以获得对这里发生的事情的全面理解。

在下一课中，我们将使用 Radare2 的开发版本调试这个非常简单的二进制文件。